# Описание
Этот проект содержит два модуля на Python, каждый из которых решает уникальные задачи:
1. **процессы 1 (подсказки).py**: выполняет обработку текста из файла Атом.txt, строит Марковские цепи первого и второго порядка, и предоставляет интерфейс для генерации контекстных подсказок. На вход принимает слово или фразу.
2. **операции 1 (меню с КБЖУ).py**: реализует М-метод для решения задач линейного программирования (ЗЛП). На вход принимает ограничения на калории, белки, жиры, углеводы.
3. **processes2_wandering.py**:
   - **grid_walk_simulator.py**: Реализует симуляцию случайного блуждания по двумерной сетке. Генерирует матрицу переходных вероятностей, устанавливает датчик в случайное место на сетке и симулирует движение "животного" к датчику, собирая статистику о количестве шагов, необходимых для достижения цели.
   - **result_visualizer.py**: Реализует визуализацию результатов симуляции случайного блуждания. Строит гистограмму количества шагов до достижения датчика и отображает путь одного блуждания на сетке с помощью matplotlib, акцентируя внимание на начальной позиции, пути и позиции датчика.

# Установка
Перед запуском убедитесь, что у вас установлен Python и настроена виртуальная среда. Затем выполните следующую команду для установки необходимых пакетов:
`pip install -r requirements.txt` 

# Использование
**процессы 1 (подсказки).py**:
Убедитесь, что файл Атом.txt находится в том же каталоге, что и процессы 1 (подсказки).py.
Запустите процессы 1 (подсказки).py и бесконечно вводите фразы для поиска подсказок. Если вы введете "exit", программа завершит свою работу.

**операции 1 (меню с КБЖУ).py**:
Убедитесь, что файл menu.txt находится в том же каталоге, что и операции 1 (меню с КБЖУ).py.
Запустите операции 1 (меню с КБЖУ).py, предоставив необходимые ограничения для решения задачи ЗЛП.

**processes2_wandering.py**:
Запустите processes2_wandering.py.
